die schlacht von gallipoli bachter seit
monaten keine fortschritte letzte woche
hatten die alliierten tausende neuer
soldaten herangebracht um erneut einen
sturm auf die anhöhen zu wagen aber was
passiert wenn frische rekruten die noch
nie in einer schlacht gekämpft haben
plötzlich einem erfahrenen gegner
gegenüberstehen wir werden es heute
erfahren
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen letzte woche war die
polnische hauptstadt warschau nach ihrer
evakuierung an die deutsche
kriegsmaschinerie gefallen zusätzlich
belagerten die deutschen und auch noch
die russische festung kaunas auf
gallipoli waren die briten erfolgreich
in der suppe buch gelandet waren aber
nur ein kurzes stück wegs waren gekommen
bevor sie unschlüssig innehielten
gleichzeitig hatten neuseeländische
einheiten das geschafft die anhöhe von
juno bei ihr einzunehmen und die
deutschen schwangen sich an der
westfront mit fockers neuem unterbrecher
getriebe zu dem neuen herren der lüfte
auf aber das brachte ihnen für den
moment auch keine großen vorteile am 7
august griffen die deutschen in den am
don und den vogesen an wurden aber
wieder zurückgeworfen und verloren
ungefähr 4000 mann sie versuchten in
dieser woche noch zwei weitere male in
der nangang durchzubrechen aber
vergeblich dafür wurden jedoch verstärkt
zeppelin angriffe auf die britische
küste geflogen das ergebnis der angriffe
vom 9 13 august 29 getötete britische
zivilisten die bevölkerung in
großbritannien hatte es aber noch
wesentlich besser als die in osteuropa
viele von ihnen waren auf der flucht
nachdem sie ihre häuser und felder
hatten anzünden müssen die deutsche
armee die warschauer eigenen hatte dann
weiter nach osten vor und folgte den
immer weiter zurückfallen russen diese
hatten eine 90.000 mann starke garnison
in der am zusammenfluss von buch und
weiße gelegenen festung novo georges
zurückgelassen in den deutschen
vormarsch zu verlangsamen aber der plan
ging nicht auf die deutschen umzingelten
einfach die festung und belagerten
80.000 man lesen sie dafür zurück und
der rest der truppen marschierte
unaufhaltsam vorwärts sie brachte ihren
hauptsitzen heran die 42 zentimeter
mauser genannt dicken berta die im
letzten herbst schon antwerpen
bombardiert hatten auch der kommandeur
war derselbe wie damals general hans
hartwig vom beseler auch weiter im
norden waren die deutschen auf dem
vormarsch und bewegten sich weiter auf
rieger und kaunas zu gleich zweimal
geschoss die deutsche marine in dieser
woche die stadt riga wurde aber beide
male erfolgreich abgewehrt am siebten
august schafften es die russen sogar die
deutsche armee nach riga kurzzeitig
aufzuhalten bei kaunas begann die
deutsche artillerie am achten august
damit die festungsanlagen zu beschießen
sie nutzen dazu einen mörser mit dem
tarnnamen gamma gerät dessen munition
eine tonne wog und der eine reichweite
von 14 kilometern hatte doch die russen
schlugen mehrere versuche zurück den
äußeren festungs ring zu durchbrechen
und brachten den deutschen hohe verluste
bei am 9 august versuchten es die
deutschen mit einem nächtlichen überfall
verloren aber drei volle bataillone bei
den russischen geben im übrigen war das
deutsche artillerie bombardiert so
gewaltig dass es noch im 100 kilometer
entfernten vilnius gehört werden konnte
obwohl die russischen gegen angriffe zu
beginn der woche noch recht effektiv
gewesen waren mussten nach wenigen tagen
sowohl windows als auch kaunas evakuiert
werden trotzdem konnten die deutschen
noch nicht durchbrechen wenngleich deren
artillerie verheerenden schaden an denen
die festung umgebene force anrichtete in
berlin gestartete kaiservilla im
unterdessen die aufstellung eines
bataillons aus 2000 finnen das gegen
russland kämpfen sollte die rekruten
mussten aus finnland herausgeschmuggelt
werden was angesichts der omnipräsenten
russischen polizei nur unter größter
geheimhaltung geschehen konnte doch
zurück zur ostfront am ende dieser woche
schafften es österreich ungarn und
deutschland ihre streitkräfte westlich
von preston tops zu vereinigen damit
bildeten sie eine undurchdringliche
linie die gleich drei russische armee
umzingelt und schon das nächste desaster
für die russen ankündigte und eines der
größten desaster dieses krieges die
schlacht von gallipoli gegen diese woche
mit neuen angriffen weiter am 9 august
wurde erneut die türkische stellung
bykow ja schämen täter angegriffen
britische und indische burg einheiten
schafften es sogar bis zur spitze und
werten die folgenden angriffe mit einer
panikattacke ab sie schafften es sogar
beinahe ihren typischen gegner die
andere seite hin abzutragen doch dann
wurden sie von ihrer eigenen schiff
artillerie beschossen die noch nicht
über den gelungenen angriff informiert
waren also mussten sie sich wieder
zurückziehen die neuseeländischen
streitkräfte die seit ein paar tagen
schon lob erhielten wurden abermals vom
türkischen truppen unter dem kommando
von mustafa kemal angegriffen doch diese
schlugen sie bravourös zurück und
verursachten unter den türken großes
chaos wir wollten sich zurückziehen doch
ihr vor kurzem mit dem eisernen kreuz
erster klasse geehrt und zum oberst
befördert kommandeur mustafa kemal sagte
zu ihnen zitat überstürzt es nicht meine
söhne seit nicht in eile wir werden den
richtigen zeitpunkt abwarten dann werde
ich hinausgehen und wer nämlich meine
hand heben seht solltet ihr besser eure
bajonette geschafft und auf gepflanzt
haben und mehr folgen zitat in der
zwischenzeit waren den neuseeländern
zwei bataillone aus watching you armee
die noch nie in einer schlacht gekämpft
hatten zu hilfe gekommen die fixe neuen
oz lenkers und die futures am morgen des
zehnten august 1915 um 4.45 uhr mustafa
kemal seine hand und marschierte
vorwärts seine mittlerweile sechs
türkischen bataillonen stürmten auf die
linke chefs zu und erstarren etliche von
ihnen mit dem bajonett zum großen
unglück der briten hatten die wild
shirts dahinter gerade für eine kurze
rast ihre gewehre abgelegt so dass diese
nur noch hilflos davonrennen also
stürmten die türken weiter in der
hoffnung die alliierten gänzlich vom
hügel vertreiben zu können doch die
neuseeländischen maschinengewehr
schützen weiter unten eröffneten das
feuer und nähten die linke flanke der
angreifer nieder die rechte flanke
erreichte ein plateau dass die briten
die farm gekauft hatten und traf dort
auf die 38 brigade nahkämpfe brachen aus
und nachdem die halbe brigade tot am
boden lag unter ihnen auch
brigadegeneral alec baldwin zogen sich
die überlebenden auf beiden seiten
zurück die briten weiter den hügel
hinunter und die türken wieder zurück in
richtung ihrer stellung schulung bei ihr
war also wieder im türkischen zwar waren
die linien der alliierten insgesamt ein
kleines stück weiter landeinwärts
gerückt befanden sich aber immer noch
auf der westlichen seite der halbinsel
stellt euch das mal vor die
neuseeländischen truppen die die spitze
schon ob bse eingenommen hatten konnten
von dort aus die meerenge sehen sie zu
erreichen war ihr hauptziel gewesen ob
sie sich jemals wiedersehen würden bei
der suff labor die britischen verbände
in der letzten woche erfolgreich
gelandet waren
das an mehreren tagen zu kämpfen im
august hatten sich 25 britische
bataillone vor ort und der deutsche
admiral von tirpitz vertraute seinem
tagebuch am selben tag noch folgendes an
an den dardanellen kommt es seit gestern
wieder zu schweren kämpfen die situation
ist eindeutig kritisch sollten den
dardanellen fallen ist der weltkrieg zu
unseren ungunsten entschieden
zitat ende doch nach der erfolgreichen
landung waren die truppen nicht direkt
in richtung akaba vorgerückt und dieses
zögern würde sich in den nächsten tagen
als fatal erweisen der britische
historiker brigadegeneral asfinag länder
ging hart mit ihnen ins gericht zitat
durch das zögernde 78 august waren alle
vorteile die durch die überraschende
landung bei such- errungen worden waren
wertlos es war nun ein kampf zwischen
gleich starken truppen die briten waren
schutzlos und die türken besaßen alle
verfügbaren aussichtspunkte bei gleicher
truppenstärke gab es ohne den
überraschungseffekt keinerlei
möglichkeit für die briten siegreich aus
dieser konfrontation hervorzugehen zitat
ende außerdem erwähnte er dass die
soldaten der frischen britischen
bataillone noch neu auf dem schlachtfeld
waren wohingegen ihre türkischen feinde
schon einiges an erfahrung gesammelt
hatten insgesamt hatten in den
schlachten in der suppe buch und auf dem
schulhof bei ihr 50.000 australier und
neuseeländer gekämpft 10.000 von ihnen
wurden getötet und 2000 leicht verwundet
doch zusätzlich mussten 22.000 kranke
und schwer verletzte soldaten von
gallipoli aus in lazarette in ägypten
und malta gebracht werden am ende der
woche waren diese krankenhäuser
proppenvoll und auch diesmal wurde nicht
aus den fehlern gelernt als am 13 august
erneut von der suva bucht aus
angegriffen wurde brachen die truppen
den angriff viel zu früh ab und gruppen
sich ein weit und breit gab es weder
türkische truppen noch türkische
schützen geben deshalb hätten die
alliierten truppen noch sehr viel weiter
vorrücken und höheres gelände einnehmen
können binnen 24 stunden hat die die
türkische fünfte division sie wieder
zurück zum strand getrieben außerdem
wurde am 13 august der alliierte
truppentransporter weil edward groß von
einem deutschen u boot versenkt
1865 soldaten erbt das war es für diese
woche die deutschen und österreichischen
armeen vereinigten sich an der ostfront
und prophezeiten damit noch größere
schwierigkeiten für die russen diese
wurden bei kaunas und nova georgievs
belagert die deutschen verloren in den
egon und die alliierten auf gallipoli
man kann es nicht anders nennen klar die
allierten konnten geringe gelände
gewinne verzeichnen aber wenn
gleichzeitig ganze bataillone praktisch
komplett vernichtet werden ist das wohl
kaum ein erfolg verständlicherweise
benötigten die neuseeländer auf schulung
bei ihr verstärkung und wahrscheinlich
waren die lakers und die wirtschaft die
einzig verfügbaren tut man der nähe aber
diese völlig unerfahrenen männer die
noch nie eine schlacht gesehen hatten
waren einfach nur kanonenfutter es gibt
keine strategie die so etwas
rechtfertigt allerdings sagt sich das im
nachhinein immer sehr viel leichter als
zum damaligen zeitpunkt die landung auf
gallipoli war jetzt schon einige monate
her und sie war von anfang an nicht von
erfolg gekrönt wenn erfahren wollt wie
das unheil seinen anfang nahm dann
klickt für dieses video hierfür mehr
historische hintergründe schaut doch mal
bei uns bei facebook vorbei und wenn
euch dieser kanal gefällt lasst uns doch
ein abo da bis dann
bleibt dran